Git --- The stupid content tracker, 傻瓜内容跟踪器。Linus Torvalds 是这样给我们介绍 Git 的。
Git 是用于 Linux内核开发的版本控制工具。与常用的版本控制工具 CVS, Subversion 等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持（wingeddevil注：这得分是用什么样的服务端，使用http协议或者git协议等不太一样。并且在push和pull的时候和服务器端还是有交互的。），使源代码的发布和交流极其方便。 Git 的速度很快，这对于诸如 Linux kernel 这样的大项目来说自然很重要。 Git 最为出色的是它的合并跟踪（merge tracing）能力。
实际上内核开发团队决定开始开发和使用 Git 来作为内核开发的版本控制系统的时候，世界开源社群的反对声音不少，最大的理由是 Git 太艰涩难懂，从 Git 的内部工作机制来说，的确是这样。但是随着开发的深入，Git 的正常使用都由一些友好的脚本命令来执行，使 Git 变得非常好用，即使是用来管理我们自己的开发项目，Git 都是一个友好，有力的工具。现在，越来越多的著名项目采用 Git 来管理项目开发.
作为开源自由原教旨主义项目，Git 没有对版本库的浏览和修改做任何的权限限制。
目前GIT已经可以在windows下使用，主要方法有二：msysgit和Cygwin。Cygwin和Linux使用方法类似，Windows版本的GIT提供了友好的GUI(图形界面)，安装后很快可以上手，不在此做大篇幅介绍。
本文将以 Git 官方文档 Tutorial， core-tutorial 和 Everyday GIT 作为蓝本翻译整理，但是暂时去掉了对 Git 内部工作机制的阐述，力求简明扼要，并加入了作者使用 Git 的过程中的一些心得体会，注意事项，以及更多的例子。建议你最好通过你所使用的 Unix / Linux 发行版的安装包来安装 Git, 你可以在线浏览本文 ，也可以通过下面的命令来得到本文最新的版本库，并且通过后面的学习用 Git 作为工具参加到本文的创作中来。
(Snake.Zero 注：以下假设环境为Unix/Linux，本次修正主要是版本问题，git-add git-init-db等命令都改为了类似git add形式的，以免误导新手。)